Uso del tiempo de los ecuatorianos

### 2022-03-26 Draft_Articulo1_LIDE_UT.Rmd
Optimización del código para la creación de la variable de provincia.

```{r}
# Pregunta UT15

@@

@@

@@

```{r}
# Segmentador de provincias
# En la variable ciudad, el INEC maneja un código de 6 dígitos, donde el 1er y 2do dígito forman el Código de Provincia, el 3er y 4to dígito forman el Código de Cantón y el 5to y 6to dígito forman el Código de Parroquia. Por ejemplo, en el código 010150, 01 indica la provincia de Azuay, 0101 indica el cantón Cuenca y 010150 indica la parroquia 'Cuenca'

codigo_ciudad_2019 <- df_analisis_UT2019$ciudad

R_provincia_2019 <- length(codigo_ciudad_2019)
provincia_UT2019 <- rep(0, R_provincia_2019)

for (i in 1:R_provincia_2019) {

  if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "01") { provincia_UT2019[i] <- 'Azuay' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "02") { provincia_UT2019[i] <- 'Bolívar' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "03") { provincia_UT2019[i] <- 'Cañar' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "04") { provincia_UT2019[i] <- 'Carchi' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "05") { provincia_UT2019[i] <- 'Cotopaxi' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "06") { provincia_UT2019[i] <- 'Chimborazo' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "07") { provincia_UT2019[i] <- 'El Oro' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "08") { provincia_UT2019[i] <- 'Esmeraldas' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "09") { provincia_UT2019[i] <- 'Guayas' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "10") { provincia_UT2019[i] <- 'Imbabura' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "11") { provincia_UT2019[i] <- 'Loja' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "12") { provincia_UT2019[i] <- 'Los Ríos' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "13") { provincia_UT2019[i] <- 'Manabí' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "14") { provincia_UT2019[i] <- 'Morona Santiago' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "15") { provincia_UT2019[i] <- 'Napo' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "16") { provincia_UT2019[i] <- 'Pastaza' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "17") { provincia_UT2019[i] <- 'Pichincha' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "18") { provincia_UT2019[i] <- 'Tungurahua' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "19") { provincia_UT2019[i] <- 'Zamora Chinchipe' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "20") { provincia_UT2019[i] <- 'Galápagos' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "21") { provincia_UT2019[i] <- 'Sucumbíos' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "22") { provincia_UT2019[i] <- 'Orellana' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "23") { provincia_UT2019[i] <- 'Santo Domingo de los Tsáchilas' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "24") { provincia_UT2019[i] <- 'Santa Elena' }
  else if (substr(codigo_ciudad_2019[i], start = 1, stop = 2) == "90") { provincia_UT2019[i] <- 'Zonas no delimitadas' }

df_analisis_UT2019$provincia_UT2019 <- factor(provincia_UT2019)

@@

@@

```{r}
# VALIDACION COMPARANDO METODOS
df_analisis_UT2019 %>%
   mutate( Alonso = !is.na(s51p2_factor), Alonso2 =  !is.na(s51p2_factor_TEST) , Christian = (s51p2_factor == "Si" | s51p2_factor == "No"), Christian2 = ( s51p1_factor == "No" | s51p2_factor == "Si" | s51p2_factor == "No" ) ) %>%
  select(s1p3,s51p1,s51p2,s51p2_factor,Alonso, Alonso2, Christian, Christian2, horas_semanales_cocina) %>%
  view()
```

>>>>

MEJORAR
```{r}
# Pregunta UT15

@@

SOLO ASEGURAR SI LOS NA CON 0 ERAN DE PERSONAS QUE EN REALIDAD TUVIERON 0 HORAS EN LA COCINA

REVISAR SI EN LA ENCUESTA HAY NAS EN LA PREGUNTA DE QUEHACERES EN EL HOGAR

```{r}
sum(is.na(data_UT2019$s51p1))
```

@@

# LOS NA PERTENECEN A LAS PERSONAS DE PERSONAS QUE REPORTARON NO HABER REALIZADO TAREAS EN EL HOGAR. POR LO TANTO SE REEMPLAZAN LOS NAs CON 0.

@@

```{r}
# Creación de variable de provincia

df_analisis_UT2019$provincia_UT2019 <- substr(df_analisis_UT2019$ciudad,start = 1, stop = 2)

df_analisis_UT2019$provincia_UT2019 <- as.factor(df_analisis_UT2019$provincia_UT2019)

levels(df_analisis_UT2019$provincia_UT2019) <- c('Azuay','Bolívar','Cañar','Carchi','Cotopaxi','Chimborazo','El Oro','Esmeraldas','Guayas','Imbabura','Loja','Los Ríos','Manabí','Morona Santiago','Napo','Pastaza','Pichincha','Tungurahua','Zamora Chinchipe','Galápagos','Sucumbíos','Orellana','Santo Domingo de los Tsáchilas','Santa Elena','Zonas no delimitadas')

@@

```{r}
# NO ES NECESARIA LA REDUNDANCIA

df_analisis_UT2019 %>%
  group_by(s1p2_factor) %>%
  summarize(promedio_horas_cocina = mean(horas_semanales_cocina),media_ponderada_horas_cocina = weighted.mean(horas_semanales_cocina, fexp_UT2019), sd_horas_cocina = sd(horas_semanales_cocina), suma = sum(horas_semanales_cocina), max = max(horas_semanales_cocina), min = min(horas_semanales_cocina))
```

@@

```{r}
# VALIDACION COMPARANDO METODOS
df_analisis_UT2019 %>%
   mutate( Alonso = !is.na(s51p2_factor), Alonso2 =  !is.na(s51p2_factor_TEST) , Christian = (s51p2_factor == "Si" | s51p2_factor == "No"), Christian2 = ( s51p1_factor == "No" | s51p2_factor == "Si" | s51p2_factor == "No" ) ) %>%
  select(s1p3,s51p1, s51p1_factor,s51p2,s51p2_factor, s51p2_factor_TEST,Alonso, Alonso2, Christian, Christian2, horas_semanales_cocina) %>%
  view()
```
